# TPO 3k1s
Тестирование программного обеспечения

Условия:
<details><summary>lab1</summary>

>1. Зайти на страницу курса https://training.by/ru/training/2040
>2. Зарегистрироваться на курс. Для этого вам нужно будет пройти регистрацию в системах *EPAM*. Там ничего особо сложного, кроме того, что придётся добавить немного вашей инфы. Эти данные будут важны только в случае регистрации на курс.
>4. Получить на почту ссылку на вводный модуль/рут. Забегая вперёд, в сам курс и задания будут внесены определённые изменения, которые возможны из-за оказываемой поддержки со стороны консультантов из *EPAM*.
>5. Модуль “*Computer Science Basics*” опционален и подготовлен для обычных людей, не обладающих вводными знаниями, но ознакомиться с ним я рекомендую, просто для того, чтобы полезно провести своё время и оптимизировать знания. Особенно рекомендуется пункт “*Productivity Tools*”.
>6. Пройти модуль “*Version Control with Git*”, выполнить задания, указанные там и разместить их в своём репозитории, который вы создадите по ходу курса или уже подготовили.  

</details> 

<details><summary>lab2</summary>

 >1. Пройти курс “*Software Development Methodologies*”  
 >2. Выполнить все тесты, усвоить информацию  
 >3. На ваш GitHub отправить скриншот learn, где виден ваш профайл и процент выполнения  
 >4. Защитить тему во время слота (ответ на вопросы)  

</details>
<details><summary>lab3</summary>


>1. Пройти курс “*Introduction to Testing*”.
 >2. Поискать и почитать в интернете о том, что такое функциональное тестирование и тест-кейсы. Начинем тренировать с вами навыки поиска информации. В целом информации из тренинга +- хватит для общего понимания проблемы, а дальше вы уже сами давайте.  
 >3. Выбрать себе приложение, которое вы будете тестировать и внести ссылку на него в поле “App URL”. Важно: приложение должно быть уникальным.  
 >4. Почитать о документации. Желательные варианты: *git wiki, rtf, notion*. Про гит можно узнать здесь, например, - https://habr.com/ru/post/456410/. Задача данных форматов, это чтобы я мог отследить последнюю дату изменения, плюс смог посмотреть вашу документацию прямо из браузера, не скачивая непонятные файлы.  
 >5. И, само задание: в вашем красивом документе должно быть составлено как минимум 2 функциональных тест кейса в. выбранном вами формате оформления (они бывают разные и это нормально). Здесь мы концентрируемся на оформлении и вашем знакомстве с приложением.

</details>
<details><summary>lab4</summary>

>1. Использовать поисковик. Не копируйте слепо решения из первых двух-трех ссылок. Пробегите 1-2 страницы, используйте поиск на русском/английском, разные формулировки.
>2. Помните, что вы пишите функциональные тесты, поймите их различия с теми же e2e тестами.
>3. Полезная вещь, которая вам может понадобится, это понятие о Data-Driven Testing. Некоторые из тест-кейсов могут быть переписаны в данный формат. В таком случае один тест-кейс с набором данных будет оцениваться в 1.5-2 обычных теста.
>4. **И, само задание**: в вашем уже красивом документе после **lab3** должно быть составлено как минимум 10 функциональных тест кейсов. Учитывайте, что данные тест-кейсы мы будем далее автоматизировать.
>5. Пожалуйста, постарайтесь написать тест-кейсы, нацеленные на проверку главных функциональностей выбранного вами приложения. Так как мы говорим про e-commerce, посвятите ваши тесты действиям, связанным с пользовательским опытом выбора и покупки товаров. Не следует, пожалуйста, делать “проверки кнопки соцсетей” (только если больше тестить нечего) и так далее.
</details>
<details><summary>lab5</summary>

>1. Выбираете свой языковой рут (может быть любым, курс плюс-минус одинаковый, да и задание почти не различается)
>2. Проходите курсы “*Maven build tool*” (для Java) и “*Continuous Integration with Jenkins*” и выполняете задания, как они указаны в лабораторных.
>3. Важный момент: изначально вы можете пробовать выполнять задания локально (осуждаемо, но допустимо), но, для оценки 9-10 и ваш CI/Jenkins итого должен быть развёрнут в облаке. Для этого может быть использован любой облачный провайдер, Google, AWS, Amazon etc.
</details>
<details><summary>lab6</summary>

>1. Выбираем в курсе путь Java 
>2. Проходим все курсы “**Java**. Вставьте название темы”, выполняем к ним задания 
>3. Теоретическую базу типичных вопросов можете найти здесь - https://github.com/enhorse/java-interview 

В результате ***#Lab6*** преподаватель должен обнаружить в вашем репозитории один единый проект java с большим количеством пакетов с разными темами core, collections, threads etc., на защите показываете свои теоретические навыки. 
</details>
<details><summary>lab7</summary>

>1. Создать/скачать/раздобыть консольное приложение с минимальным функционалом, для примера: 
 >- калькулятор (4 простейших операции) 
 >- определитель треугольника (это когда вы вводите значение трёх сторон, а в ответ получаете может ли из них выйти треугольник) 
 >- В целом любое приложение максимально низкого уровня, просто для того, чтобы вы смогли легко покрыть. 
>2. Добиться покрытия больше 80% (если приложение выйдет слишком простое, то это хотя бы 10 unit-тестов). В идеале, ваши тесты должны охватить как можно больше инструментов для юнит-тестирования: ожидание исключений, датапровайдер etc. Чем больше инструментов и чем логичнее данные инструменты применены, тем выше оценка. 

В результате ***#Lab7*** преподаватель должен обнаружить в вашем репозитории проект приложения с unit-тестами. Так же вы должны замерить уровень покрытия вашего кода юнит-тестами. Об этом вы сможете узнать во время #Lab5. 
</details>
<details><summary>lab8</summary>

 >1. Пройти курс “**Clean Code**”. - https://learn.epam.com/detailsPage?id=1ad7fd02-311b-4b96-845d-599b177ad928 
 >2. В помощь оставлю хороший источник, там больше инфо текстом: https://refactoring.guru 
 >3. Выполнить задание из курса, выбрав свой “грязный код” из репозиториев **Java**/.NET/JS, который вы будете “чистить”. 
 >4. Исследовать тему и попытаться отыскать дополнительные способы “очистки” кода, поиск критериев и оценка степени “чистоты кода” на основании ваших критериев (задание на 8-10) 

В результате ***#Lab8*** преподаватель должен обнаружить в вашем репозитории форк базового репозитория с “очищенным” вами кодом, на защите услышать ваши соображения о пункте 3, а так же теоретическую базу из пункта 1 + ваше мнение (как мы выясним на лекции, “Чистый код” - вопрос обсуждаемый).
</details>
<details><summary>lab9</summary>

>1. Проходите курс “WebDriver” - https://learn.epam.com/detailsPage?id=93e65671-c99b-42d7-ae15-f77a60cdfa53 
 >2. В помощь вам идёт книга - https://comaqa.gitbook.io/selenium-webdriver-lectures/ 
 >3. Выполняете следующее задание на любом из языков Java/.NET/JS (или любой другой, если договоритесь заранее): автоматизируете любой из ранее написанных вами мануальных тестов фактически в одном классе. 
 >4. Ваша задача здесь - научиться работать с браузером, локаторами и писать правильные ассерты. Остальной код должен быть минимально адекватным, соблюдающим хотя бы базовый code convention в плане нейминга. 

То есть, результатом вашей работы по ***#Lab9***, станет код в репозитории + ваши знания из курса
</details>



